各位朋友大家好
欢迎来到后互联网时代的论坛
今天照例在周末
我跟我们老庄大家好
还有王老师大家好
一起来跟大家聊聊天
这个周末有可能会有台风
而今年到江浙沪这一带的第一个台风
但对上海到底会影响多大
现在很不确定
所以我们在观望
大概率应该对上海影响不大
对福建和浙江可能会影响比较大一点
然后他进入内陆之后
很可能会带来巨多的降水
这个考验各个地区的排涝的能力
今天照例我们还是花几分钟简单点评一下世界杯上半区的两支四强队伍已经出来了
那一点意外都没有
是法国跟西班牙
所以这个也会出现
我之前说过
本届世界杯里最难预测的一场比赛就是法国对西班牙
这两个缺陷都没有输过
西班牙是到目前为止丢球最少的球队之一
而法国队是进球最多的球队之一
也就是矛与盾之争
我一直觉得西班牙的风格是多少能够稍微克制一下法国的就是降速
西班牙控球主动的降低速度
通过中场的控球来尽量减少法国队顺利向前输送的这些传球
可能有的一打这一届法国队确实强
就是所有的人都承认的这一点
虽然我不太喜欢法国队
我为什么不太喜欢呢
后来我想了一下
其实也没有不喜欢法国
我主要是不喜欢那些事儿特别多的球队
比如说葡萄牙
法国阿根廷都有一些所谓巨星
所以他们就有很多粉丝
然后这些粉丝就特别的刮造
就很烦
你像另外的一些我觉得还行的
比如说西班牙也好
英格兰也好
他们里面也有一些球星
但是没有那么的事儿多
包括挪威哈兰德大也很喜欢
但是也没有那么多事儿
就好好踢球进球大家欢呼就完了
对吧
但是我刚才说那些事多的球队或者球星
就老是有一些足球以外的事情在那一天到晚推送到你面前
很烦主要是这个好
下半区挪威干掉了巴西
算个小冷门
但实际上我总结了一下
我到目前为止的所有的预测
都犯了同一个错
就是对那种欧美对抗的比赛过高的估计了在美洲比赛对美洲球队的带来的好处
好几个比赛都是这样
你像樱兰对墨西哥
我觉得墨西哥主场有优势
所以我当时比较看好墨西哥
结果这届的英格兰真硬
英格兰对墨西哥那一场
我觉得也是非常经典的世纪大战来赢来的
非常的顽强
顶住了主场的压力
还有就是巴西队挪威这一场这场其实我之前在节目里也说
我觉得谁赢都很正常
但是因为在美洲
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌所以我倾向于巴西一点
最后是挪威赢了
这届的巴西确实也比较有问题
下半区的话比较难预测的就是挪威对英格兰这一场
这场真的是完全看不出来谁有明显的优势没有
基本上真的是五五开
最终就看谁的意志力更强了
英格兰这个怼他
一直以来自从英超的改革
英超成为世界第一联赛之后
英格兰其实不太缺实力
有实力的球员是很多的
但英格兰一直在大赛的表现中不溜
比较好的表现就是在欧锦赛进了两次决赛
得两个亚军
但在世界杯就一直最多是四强
为什么呢
我觉得英格兰可能主要缺两个东西
一个是缺那种真正意义上的巨星
什么叫真正意义上的巨星
你不仅能进球
你踢得好
而且你是定海神针
就是你能在球场上和心理上双重的去支撑你整个球队所有的队友
这样的就非常的关键
那现在凯恩算不算
凯恩有点这个意思
但是要用实战来检验
如果你英格兰能啃下挪威和阿根廷这两个骨头的话
那我就承认凯恩是这样的巨星
第二个英格兰比较缺的其实就是那种顽强的斗志和意志力
这一点在这节比赛里边我们应该可以看到了
所以这届主教练那个图画我觉得还真的还可以
虽然选人大家有点不同意见
但是真的把英格兰捏合的挺挺有斗志的
所以这一场说不清楚谁会赢
但我稍微的偏向硬朗一点
我稍微希望他赢一点
另一场阿根廷对瑞士这个也不太好评
如果延续之前阿根廷那种神迹
就没事就逆转
没事就绝杀
那谁也受不了对吧
但是如果一旦这个神迹停止了
他恢复成一个没那么神的球队了
那真不好说
但总的来说阿根廷优势还是大一点
所以很大概率下半区会出现英阿大战
英格兰对阿根廷也是历史上比较出名的冤家
从这个双方的马岛战争蒸了一个马尔维纳斯群岛
到历史上世界杯里面的各种恩怨
比如86年阿根廷赢英格兰那场比赛
马拉多纳先是进了一个上帝之手
然后进了一个大家公认世界杯历史上最精彩的进球之一
2比0干掉英格兰
所以从那个时候开始就有梁子了
后面有好几次英国对阿根廷都是比较经典的比赛
如果这次半决赛再次出现樱花大战的话
大家还是很乐见的
打到这个份儿上
这八个球队没有一个是善茬
所谓的占优也最多就是六四开都没有
64开55对45都算是占优了
基本上谁赢都很正常
接下来反正我们继续吃瓜看戏就好
美国夺不了冠了
真的很遗憾
是这个很可现在看上去懂王搞的那些事情
被媒体广泛的宣传放大之后
反而是毁了美国队
那场比赛明显比利时是众志成城
心气儿无比的高
而美国队有点不知道怎么踢了
那场比赛美国队发挥绝对是失常的
好的那关于世界杯我们就简单的点评一下
下周看看最后的结果如何
这个已经接近尾声了
好
然后我们来聊聊昨天的历史大事件
长征十号乙的首飞圆满成功
这条王者之剑昨天基本上是刷屏级别
一方面是中国终于顺利的完成了一次全过程的舰体回收
什么叫全过程呢
以前其实也有回收
但是以前的回收都是实验型的
它不是完整的过程
它比如说这个火箭飞起来没多高
几百米然后就落回来
落在某个地方
这种成功以前已经有过了
但是他正儿八经的按照正常的发射任务
把目标载荷送进预定轨道
同时又回收成功的
这个是第一次
之前最接近的我们大家都知道
我在节目里面也提过
就是朱雀三号的首飞
朱雀三号的首飞其实很接近成功
他当时是已经回到了回收点的上空
距离也基本上对准了
那个位置是对的
但是在最后制动的点火减速的点火的时候
燃烧起来炸掉了
就已经看到火箭就没多高了
大概一几几百米的高度降下来减速的时候
不知道出于什么原因
就炸掉了
这个其实已经非常接近成功了
朱雀三号使用的方案是跟现在美国的主流方案
就是SpaceX所开创的这个在火箭装几个角
这个角用来落地支撑的这种方案是几乎一样的
但是昨天成功的这个国家队的长征十号
以他的方案是完全不一样的
它是海上的一个网系回收
这个往细回收
我昨天重点看了一下外网的各种各样的报道和X上的讨论
我发现一个现象
就是大部分人都没搞清楚是怎么把那个火箭抓住的
就到底是哪个机构负责把它抓住
最开始的图片和视频不是很清晰
很多人根本就没看清
而且他那个角度
它那个立方体正好有一边的柱子上有一个突出来那个圆环形的结构
对那个结构我觉得应该是测控用的
很多人认为是要掉到那个环里面去
还有一个问题
就是最终抓住那个火箭的那几根绳子
那几根钢索其实是非常细的
就你模糊的视频或者不太清晰的照片
你压根看不见的几根绳子
你都不知道那个是怎么悬在中间的
所以那个时候有特别多的人说
这一眼AI
老外特别多
哼而且我自己也有新发现
就是关于这个省网的回收
以前没有人见过他真实运作的样子
对吧
就昨天是第一次
之前只有一些演示的动画
然后那些动画其实也有问题是严重误导了
就是它那个回收实际上什么概念呢
说白了它实际上也是一种类似筷子去夹住它的概念
就马斯克的星舰
马斯克的星舰实际上跟他早期的猎鹰已经不是同一个路子了
早期的猎鹰是有几条腿下来之后
那个腿支撑住
星舰太大了
它那个腿做起来的话就会特别的重
所以不划算
所以新建是用两个机械臂
像筷子要把它夹住对吧
对我们的长征十号以其实这个绳索也是类似筷子把它夹住
但是他用了两对筷子
两双筷子
一双筷子是一个方向趴过来把它夹住
然后另外一双筷子是跟这双筷子垂直的方向
也是从两边啪把它夹住
这样就相当于两双筷子摆成一个井字
然后这个火箭就在井字中间这个口被夹住
但是以前的演示动画
我看到的演示动画都是两双筷子已经摆成一个井字了
然后中间有一个口
它的口比较大
这个火箭落入这个口之后
这两双筷子收紧把它夹住
昨天我仔细看了最清晰的视频
就是昨天晚上央视发的那个视频
六分多钟的
我才发现其实根本不是这两双筷子一开始就摆成井字
这两双筷子一开始是摆在最边缘的
他们摆出的是一个大的口子
当火箭落下来
并且火箭的尾部已经进入这个大的立方体空间里面之后
这两个筷子才开始飞快的往中间移动
这个就可以解答我以前的一个疑问
我以前的疑问是如果这两双筷子本来就摆成井字中间一个小口
那这个还是要很精确才能掉进去
那现在看上去就不是了
现在看上去容错真的很大
就是只要你落下来的时候
你不要偏的太厉害
你几乎垂直的情况下
而且只要你落在这个大的立方体范围之内
你左右上下偏一点无所谓
那四条绳索两双筷子会飞快地移动过来
你在哪儿就把你夹在哪儿
它这个井字的口它是可以偏的
不必在中间
这个就会效果就比较好了
因为那个大东西真的很大
这个容错还是相当高的
而且实际上不是两双筷子
是四双筷子
它有两层
上面有两双
下面有两双双保险
而且它那个移动速度真的很快
我们后面有一些比较清晰的视频就能看到
就是那个火箭下来之后
他已经比较准了
已经是对准那个大方块了
但是略微比中心要偏一点
于是他在落下来之前
他其实有段时间是over那个悬停的状态
几乎没有下落
很慢的下落
然后水平驱动去调整了一下它的位置
有一个水平位移
把它移得更靠近那个大方块的中心了
然后才落下来
绳索飞快的去夹上去之后
它逐步的一开始点3个发动机
然后变成一个
然后彻底熄火
熄火之后它有个明显的下坠
然后就绳索绷紧把他拉住
那个给人的感觉真的非常震撼
整个过程是全自动的
没有人工控制的
就是在那个大的立方体的上面四个角有四个激光雷达
自动的监控这个火箭落下来的方位
速度角度各个方面的信息
然后自动的驱动那几个筷子去夹它
整个东西非常的有工程感
很漂亮
昨天还有一些很精致清晰度很高的那艘船的照片
那个领航者号的照片
那个船其实非常大
我把那个图片发在我们听友群里
就有听友问说这个没有参照物
这船到底有多大
参照物其实就是那根箭
那个火箭是相当于长时乙的一级
也就是下半部分那个被夹住的
吊在中间的那个像电线杆一样的那个东西
它的直径是5米
长度是45米
也就是夹住的这根电线杆子就有15层楼高
就可想而知那个大的那个大框架
那是有多么巨大的一个东西
那个大框架就是四五千吨
所以这个船的排水量有两万多吨
就是为了保证稳定的去承载这个巨大的框架
然后它下面是有动力装置的
确保这个船停在那里是不能位移的
也是算是人类工程奇迹了
非常的令人震撼
这个给今年我国航天大年开了一个好头
今年晚些时候还会有长征十号的载人版的首飞
那个载人版用的一级火箭跟这次回收的是同样的一个火箭
是完全共享的
然后晚些时候还会有我们为商业航天专门设计的常识的一个变体
然后昨天结束之后采访医院的有关专家
就问他说收回来的这根火箭什么时候复用
他说我们争取六个月之内让他付费
所以这是我们终于赶上了这一步
虽然他们已经跑了很远了
但现在至少我们也在同一个竞技场上落后一点
但已经不是那种代差了
你们两位怎么看这个事儿
我先想想说那个四四跟筷子
而且是上下两层
我觉得它是两两方面校正
就是纵横两根筷子是为了校正到中心点
然后上下两根筷子是为了让它比值
有道理
笔直矫正
这是这是我我觉得这个太巧妙了
然后我就想到一个词叫做中国人教你筷子的正确用法
对这个很有意思
我觉得想象力非常惊人
另外我在X上面就看到了非常多的这种酸
对有有很多人很多太多了
就直接在某某某一条新闻的视频下面直接艾特那个gw OK
就问这是AI生成的视频吗
对然后我发现没有一个gw OK去认真的回答这个
也没有说是
也没有说不是
这是一个
另外还有一些就是非常极端的
就是说他们偷窃了我们的技术
然后说他们使用奴隶劳动
然后这个要是共产主义怎么怎么搞
人类就会灭绝
什么言论都会有
太酸了
就是完全不能理解
然后还有就是因为有一些美国人也在宣传
对然后就有人在帖子底下骂这些美国人
意思就是说你们是美间就这种对代沟
所以你发现这个美国的网友跟日本的网友几乎是一样的
完全是同根同源
表现形式一模一样
反正不能接受
然后满嘴乱骂
就是这种
我今天还看到一个更有意思的是来自欧洲这边的
有人去考古发掘出来说欧洲在2020还是21年曾经提出类似的回收构想
然后说你看我们的想法又被中国人拿去
但他们做到了
而我们还没有开始
这个其实是双重的有问题
低重这个事情并不是他们创造的
有中国人也翻出我们这边就有人在2009年就提出过类似的构想
并且还申请了专利
就说明这个想法不是那么的难想到
就是还是有很多人想到的
实际上伊德马斯的团队也想过这个方案
但是他们后来否定掉了
否定掉的原因是他们觉得做一个这样的框架太难
而且要花很长时间
还不如去攻克他们那个支撑脚的方案
这是一方面
就是欧洲人酸的没道理
另一方面就算是你最早想到的
那又怎样呢
这个知易行难
你知道他可以这么做
跟你实际做出来差太多了
所以美国人是那种带着愤怒的酸
欧洲现在是带着哀怨的酸
反正羡慕嫉妒恨
对
昨天还看到一个访谈
就是这个火箭的总设计师
医院的著名的那个女的科学家叫容易
她就姓容
容易那两个字easy
所以有人老开他玩笑
就是你干这些都不容易
你这么容易
这是我们湖北的老乡
70后中坚力量真的非常厉害这帮人
所以接下来看
不出意外的话
下周或者最迟下周朱雀三号的第二次测试如果成功的话
那就意味着我们不仅掌握了我们自己很有特色的这个方案
也掌握了猎鹰九号一样的方案
以后就真的进入自由天地了
你想干什么都可以干了
好的
这个话题我们就简单说到这儿
后续肯定还会有更多的各种各样的信息出来
包括比如说昨天大家都看到那个降落的时候上面冒的黑烟
那个黑烟到底是什么
到目前为止还没有很确定的结论
基本上有两派说法
一派说法就是时间的那个部分
就是第一级和第二级中间衔接的那个环节
在下降的过程当中
由于摩擦或者各种原因有什么东西着了着
这个东西不能够充分燃烧
所以就会有黑烟
下面的发动机是不会冒黑烟的
下面发动机它是充分燃烧的
它不会冒这种黑烟
第二种说法就是说这个是在把某些中间的做姿态控制的发动机用的燃料把它排出去
因为燃料是有毒的
如果没有烧完的话
一般就在空中把它排掉
但这个排掉燃料为什么会出现黑烟呢
那可能是排的时候它着了还是怎么着
反正总之这里有点问题
这个问题应该不是什么大问题
团队分析一下
应该下次改进一下也就没事了
但这确实也是一个悬念
大家不知道他是到底什么原因
类似这种回头有新的新闻我们再说
第三个我们想聊聊的新闻是最近我们又发射了一枚洲际弹道导弹
而且这个导弹是潜艇发射的
这件事情里面最有意思的点是这件事情引发了外媒超乎我们想象
至少超乎我个人想象的激动的反馈
这个其实很有意思
我也反思了一下
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌就是我们这些中国军迷
其实我们知道很多事情
比如我们国家的一些关键的军力发展大致到什么水平
而且因为我们所在的地点和我们的立场决定了我们基本上是对这些信息是有判断能力的
我们知道他大概是真的
所以很多事情我们会默认这些事情就是这样的
有什么好惊讶的呢
但实际上我们仔细反思一下
发现其实对别人来讲可能会有一个信息差
他们未必这么想
在我们看来
潜射弹道导弹这算什么东西
这个我们十几年以前不就搞了吗
所以这个没啥
而且我们知道这次发射的导弹还不如上一次我们在路基那个车上面打的那个东风三十一改
从技术上讲那个比这个还更厉害一些
这次打的虽然现在没有百分之百确定
但大概率是一个巨浪2
巨浪二我们都是十几二十几年前的东西了
单弹头的射程也就八千多公里
不算啥
不是我们现在的杀手锏
所以我们说实话
我这次对这个发射我是没什么太大的感觉的
我觉得就是例行的做个事儿而已
但是对美国人来说
这个观感完全不一样
有几个原因
第一个我们以前从来没有潜射往南太平洋打过
我们以前也做过很多次的潜射的弹道导弹的实验
但是我们的打法一般都是在我们的领海发射
然后打向我们自己西北部的专门的测试区
这个就别人就感觉不到
他就没什么观感
这次是我们往外打
往东打
越过了很多国家
落在南太平洋
落在大洋洲的那几个国家旁边
离美国也不远
所以他们特别的激动
这是第一个原因
第二个原因跟每个国家的核政策也有关
比如美国我们都讲三位一体的核威慑
那指的是空中发射
陆地发射和水下发射三个不同的版本的核导弹
当然陆地发射又分成固定的发射井和那种车载的发射
这个是具体细节不管了
反正是海陆空三位一体
美国的海陆空三位一体的威慑体系里面
他们潜射的这个是它最大的一个主要的板块
他的陆地发射的其实比较陈旧
而且也一直不受待见
国会也不太乐意花钱去给他们翻新
所以不受重视
而海军的海基的核威慑力量就是潜艇发射的是美国的重中之重
所以他们可能想当然的会认为海基的这个核导弹是更厉害一些的
他会平移到中国
会觉得我们的是不是潜射的也比较厉害
实际上不是
实际上我们最厉害的是陆基的导弹
潜射的是紧跟着陆基的
但这次打的跟上次一样
都是我们濒临淘汰的弹种
就是属于现在常备用的
但是比它先进的已经两代了
是这么一个概念
所以他们也特别的对这个事情比对上一次东风31改那个还要激动
第三个原因就是这次我们玩了一个小花样
就是我们在北边的渤海湾和南边的南海各划了一个禁航区
说我们这里要做实验
做实弹射击
在目标地那个地方也画了一个禁航区
然后把我们的考察船
收集数据的
打捞这个弹头的那些船
以及护航的力量都派到那边去等着
所以相当于在太平洋上画了巨大的一个大三角
然后实际上我们好像只打了一发
但这一发到底是从渤海发射的还是从南海发射的
到现在也没搞清楚
我也不知道
然后我看了一些军圈比较资深的军迷也莫衷一是
有人说是渤海
有人说是南海打的
然后周边国家也特别搞笑
我们通知了
比如说日本
然后日本也非常的闹腾了一阵
说啊不要从我们上空飞过等等
给我们的感觉好像是从渤海打的
然后菲律宾和东南某岛他们又在喊说是南海打的
从我们头上飞过去了
但是从各方面的角度来看
尤其是我们官方的新闻里面是明确讲了我们从一艘战略核潜艇上发射了一枚不带弹头的什么什么的
所以看来发射一枚应该是对的
但是官方新闻也没讲是从哪儿发射的
这个是我们这次玩的一个很有意思的
可以说是战略情报战
也许我们故意做了这样一个局
给人感觉好像我们两边都有可能发射
然后最后也不告诉你我从哪儿发射的
然后观察对方是不是及时快速的确定了我们是从哪儿发射的
这个其实是情报战你来我往的一种玩法
所以现在我们也不知道从哪打的
然后我们也不知道日本
菲律宾还有其他这些国家地区
他们到底谁是真的在叫
谁是在瞎叫我认为美国人应该是知道的
美国人在关岛
还有夏威夷
还有在澳大利亚的一些地方
都有放很重要的洲际导弹的观察站
专门监控类似这样的导弹发射的一些情况
所以我觉得美国人应该知道
但美国人很可能也不是第一时间知道他
也很可能是第一时间被惊了一下
然后再去翻他各地的数据来分析
总的给我的感觉就是类似这样的事情
我觉得我们应该多做
有事没事就打一发
是你像到今年到目前为止
美国已经做过两次核导弹试射了
俄罗斯也做了一次了
我们也做了一次
那我们至少应该追平先进水平
比如说美国人一年打四发五发
我们跟他一样打四发五发
然后打多了之后
这帮友邦惊诧就会停止了
那就没什么好闹的
你闹啥呢
尤其是这次反动势力们还纠结了一些很搞笑的
比如说南太平洋的某些只有几十万人的岛国在那抗议说破坏我们地区的和平跟你有毛关系
所以这也是​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌一个比较有意思的事件了
你们两位怎么看
我突然想到一个成语叫基操勿6
以后搞惯了以后就好了
另外我还看到美国有一段声明非常有意思
突然宣称自己是一个爱好和平的国家
非常有趣
我觉得我们在发展导弹的话
大家都会热爱和平就好了
那就变成真的热爱和平
就印证了我们是维护和平的核大国
我们的核力量使得核大战不会轻易发生
这还有一个可能政治不正确的一个说法
就是自从什么自动化武器发明以后
游牧民族就变成了能歌善舞的民族
就类似这种情况
就是还是力量要对等的
对等了以后大家都可以好好的说话
然后美国人这次又再提希望我们参加核军控
这个其实就是真的是他们例行任务了
就没事说一说
他们也知道不可能我们搞什么核军控呢
就像当初我们的发言人讲过
你到底是要我们核力量增加到跟美国一个水平
还是美国削减到跟我们一个水平呢
大家先平衡
然后再来聊
这个事件我觉得比较有意思的影响
应该是对日本的影响
这个应该是影响最大的对美国人来说无所谓
我们主要针对的其实是美国
就是让美国人知道我们现在是有这个实力去干这个事情
那你不要轻举妄动
尤其是美国一直都有一个一小撮人是鼓吹核胜利理论的
就是他们认为核战争可以打
而且美国可以赢
这波人是一直存在的
所以我们要时不时的敲打一下
避免这波人成为主流
这个可能性也不大
所以我们就敲打就行了
而且我觉得要多敲打
但是真正会产生一些影响的很可能是日本
这个影响是什么呢
就是日本人一定有有一批右翼会抓住这个机会
说你看我们周围有这么强大的核威慑力量
我们也必须要拥核
他们一定会这么干
就是一定有一批往右会往这个方向去引导
而且以现在日本的综合的态势来看的话
这种引导没有人敢站出来去反驳
所以日本真的会慢慢走向和这个道路
但是我们已经采取了所有的手段
包括禁运
包括舆论上的准备
就是让他即使想邕和
他也没有办法真的雍和
但这个会带来一个问题
就是即使以现在日本已经库存的一些材料
我们禁止他拥有新的东西了
他现有的材料他做出核弹头
我觉得问题是不大的
而且他如果真的走上这一步
他开始做又浓缩
开始考虑做甚至做核试验核爆的实验那这个时候我们必须要采取一些断然措施
仅仅靠禁运是不够的了
那这个时候就是我们现在做的各种各样的准备工作
包括跟俄罗斯
跟其他的国家之间的一些铺垫
到时候准备怎么去干预
这个是一个挺大的悬念
我觉得这是一个必须要认真准备的可能性
日本人现在真的已经疯到这个程度了
当然不用过于担心的点在于
就算他做出核弹头
他也不具备足够的投射能力
甚至很长一段时间里他超不过朝鲜
但是毕竟这也是个麻烦
就算他不投放
他就在近处给你整一个脏弹什么的也很烦
所以这是一个要认真去应对的事情
好的
这个我们就简单说到这儿最后一个新闻我们来聊一聊最近anthropic又在搞的一些奇葩的理论
包括国内的一些大V也在跟着吹这些理论
比如说最近搞了一个什么j space
这个到底是在说啥
你们两位怎么看
我还专门先是看到了一篇著名大V叫数字生命卡兹克
写了一篇微信公众号的文章
反正整个感觉就​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌是神神叨叨的
这个就讲就是说人类你想想看
你有没有潜意识
这些潜意识连你自己都意识不到
但是他会指导你多少秒以后的行为
就开始说大模型
大模型里面其实也被发现了
他们也有潜意识
这个潜意识被称为截空​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌间
这个劫空间有人把它打开了
就看到了里面的内容
什么什么词汇
什么什么词汇会冒
还有一些很有意思的例子
然后我在X上面也看到了
有人直接就会我不知道是梗图还是真的
反正就是你问大模型一个问题
然后他在脑子里在这空间里面想了乱七八糟东西
然后吐出来几个字
反正我怀疑是搞笑的居多
然后另外一个联想是什么呢
就是说像SO pet这样的公司
他到底在干嘛
他其实在费尽心思的证明自己有多厉害
而这件事情恰恰又是没有一个公认的标准的
所以他就不断的要发明一些新的东西
来说自己很厉害
相对来说最开始那个什么山姆奥特曼说自己惊呆了
瘫坐在椅子上
这就已经是小儿科了
这个anthropic已经是玩了好几轮了
就是之前是什么过于强大不予发布
对吧
这种也是为了证明自己多厉害
还有就是跳出来说
我发现了别人的多少个漏洞
多少个安全漏洞
还有就​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌是我花了多少时间重写了一个编译器
其实我要重写编译器这个还有点意义
不管他最后有没有做成
他至少是一个在能做某些有价值的工作的事情上面在证明自己
但是这种劫space这种玩意儿纯粹就是糊弄鬼
就是你你信你就就就随便你信
所以我后面就感觉我对于什么数字生命卡兹克的这个好感都下降了
好吧也就是一个文科大V而不是一个理科大V为啥呢
其实我想再延伸一下
就是说文科生看AI很容易相信一些神神叨叨的说法
就是我们之前节目已经批判过好几回了
比如说把不同能力的大模型类比为几年级
他是五年级
他是什么
初中生高中生
大学生现在已经有博士生水平了
对这是一种类比
还有一种类比就是AI也有意识
有潜意识
有什么自我意识
这个也是一种类比
反正我觉得就因为他们很难理解大语言模型背后的实际的运作
所以他们只能通过类比来理解
但是就像刻舟求剑一样的
他们顺着这个类比就展开了某种浪漫的想象
越想越多
越想越远
然后看到了anthon logic的文章就给跪了
太厉害了
这就是这就是文科生对AI看法的一个集体的弱点
反正我今天也随便乱喷了
反正这太容易了
然后还有一点就是文科生如果再叠加公众号
那就没边了
什么事情都得往再加两个震惊
再加两个不可思议
再加两个反转这种写法
否则这文章都没人看
所以其实几个几层助推
一个是SO pic自己在作妖
证明自己多厉害
文科生会信
然后公众号会写
最后就会这种文章就会炮制出来
这就是我我对这篇文章的一个看法
卡兹克的那篇文章我也看了
这个人其实我不太了解
我时不时看到这个ID
但是我其实没怎么看
因为我看他的文章通常都是那种很情绪化的
典型的网络爆款文学的写法
来写很技术性的话题
这种是我最不喜欢的一种文风
所以我很少读
但这一篇
因为影响也挺大
而且我也挺好奇
因为我主要好奇的不是他怎么写这篇文章
我是想看看普通人怎么看待他写的这篇文章
所以我重点去读了他的评论区
评论区里面最高赞的一个评论是这么写的的
说有个说法我挺赞同
当科学爬到山巅的时候
发现哲学在那里等了他很久了
对于未知事物
我表示心存敬畏
静待花开
看后续我还听过另外一个说法是神学在那边等着了
不是哲学
哲学往上爬
还有神学在那等着呢
我也记得原话是神学
对但是可能在国内流传的时候
神学比较容易被批判
就把它改成哲学
听上去更对一些对吧
有道理
是的
这种言论就是典型的一种意识流言论
他不管事实
不管逻辑
他只管意识流
听上去很酷的一个说法
我就说了
然后这个人下面就很多人反驳
他说这种是虚无主义
他也辩解说我不是虚无主义
我觉得探索科学仍然很有意义
但是什么什么反正就一看这个这种就是他他没有
他不在乎逻辑
这是一类
还有一类就也是类似的
比如说人类可能没有我们认为的那么特殊
这个也是典型的意识流
什么就不那么特殊了
你的定义
你的公理
你的推论在哪里
没有人类特不特殊
到底特不特殊
但是我发现也有一些挺好的观点在评论里面
但是点赞数包括排名都不是很高
比如有一个埃批是日本的一位老兄
他这么说的
他说这项研究不应该被过度的解读为大模型具有意识的证据
它更准确的意义在于把LM概率生成过程中的中间表征机制进一步可视化
因果化和可控化
这个认知这个提法正确的对对
这个认知基本正确
因为SRP做那个事情
实际上就是把大模型生成过程当中某一个切面切出来
把它的数据可视化拿出来了
对他干的就是这个事情
至于这个切面是不是一个关键性的切面
这个数据是不是具有足够的指标性
其实都不确定
但是他确实做了一个内部数据的可视化的一个研究
这种研究是有价值的
但是这个研究把它包装成说
我发现大模型似乎是有意识的吼
那这个就是属于叫科学诈骗
是吧
所以你看也有人懂行的能够非常精确的理解到他
理解到这个问题难吗
不难你只要学过machine learning的基本的原理
你很容易理解到这一点
但是比较优秀的是这样的一些网友
他把他很精确的表达出来
而且愿意去表达
你像我我已经现在懒得去表达了
我觉得这种问题不会去专门打一段这么长的字
所以我觉得他们还挺好的
这是一类
然后当然也有非常技术性的
比如提到因为实际上它这里面用的就是那个雅克比矩阵相关的那个东西
把它数据可视化拿出来了
有人也分析了这个东西它是怎么样一个状态
为什么这个雅各比矩阵会有这样的特性
可能也不能够说有什么特定的含义
所以这里面很多讨论我觉得是有意义的
但问题是绝大部分的人压根儿不会去看这些讨论
他们读一下这个作者的文字
然后有一种精神上的洗礼
然后他就结束了
然后就形成了一个概念说也是很酷
可能大部分人是这样的那可能A设就达到目的了
我们前面节目曾经跟大家谈到过这个话题
就是由于各方面的原因
包括space x的上市的情况
包括最近对AI的一些不利的负面的迹象信息
导致SR和open I都有可能推迟上市
但推迟上市风险更大
比如昨天就有美国人在说
非常搞笑说我知道为什么SpaceX赶着上市了
如果SpaceX之前不上
等到中国的可回收火箭都成功了再上它的股价恐怕更惨
对的现在SRP跟欧克莱面临同样的两难
你急着上
大家很忧虑
你不急着上
很可能你后面优势会越来越小
所以SRP在不断的造神的原因在这里
而且这家公司一直就有这个个性
就喜欢谈哲学
喜欢把自己往神那边去引导
所以这个事儿我们也就稍微提一下
也是跟我们的听友们去科普一下
就是这一类的东西其实你要么就如果你不是技术背景
你也没有兴趣去研究技术背景的话
你就当个神话看就完了
或者干脆不看也没任何损失
如果你是搞技术的
你应该去问问自己
能不能很快的发现这个问题的本质
然后这样你就不会被他们蒙了
你可能就能看到他的本质到底是什么
就像刚才我念的那一位网友的分析就很有道理
他是比较精确的抓到了这个事情的本质
对而且我感觉他还有一个挺好的启发
其实现在大家对AI大模型这些能力背后究竟是啥
其实如果能够用一些可视化的方式把它以某种形式展现出来的话
其实对于大家去认识AI这件事情还是非常有帮助的对
可以把他们去做一个去神话这样一个做法
其实在机器学习的那个时候
也是有过很多把神经网络去用可视化的方式给它投射出来
建议大家虽然不是那么理解他背后的一些数学概念
大家但是大家一看就比较容易明白
它其实就是一个概率生成的一个东西
其实像我们大模型里面的一些推理过程的一些展示
也是能够让大家很好至少在那个数据层面知道模型标
然后他究竟思考意味着是啥意思
对其实还是说白了本质上其实还是在做一些计算上的一些事情
对我觉得这个其实也是一个挺好的一个启发
做这个研究的应该不少
我认为主流的大模型厂商内部都一定有做
但是他们不会轻易的公开有价值的东西
我举个例子
s shop和open eye连他们的thinking的过程都不愿意开放出来
对何况更深层的
更具有洞察的那些数据
他更不会开放了
他发出来这些论文纯粹就是他为了灶神
他有意识的露一点
又不全漏
以SRP这么保守的一家公司
他真的有料东西会漏给你看
才不会
所以我觉得如果他们的研究都是现在放出来这种文章的话
那反而我很开心
说明他们肯定完蛋
以后肯定没戏
但实际上不会的
他们也会做很多真的有价值的研究
但那些绝不会给你看的
连连那个边儿都不会让你知道
就是我在哪个方向上发力都不会让你知道
对他会从他的那些研究里面精选一些绝对没用的
但是看上去又很玄乎的
然后用这种所谓的技术blog的方式放出来去唬你
有道理
他们也是在做战呼局的工作
对对对他真的有料的数据
比如他真的发现了模型里面的一些有规律的中间的表征状态的话
这个是很重要竞争很激烈的一个研究领域
大模型的表征的问题
他绝对不会告诉你的
连一点迹象方向都不会告诉你
这个是他的核心的东西
对吧
我以后怎么改进
我怎么强化
我怎么让我的这个模型能力进一步提升
都从这里来的
好的
我们关于SRP的这个点评也就先说这些
然后下面一个话题
我们请王老师来聊一聊
王老师今天上午刚刚从欧洲赶回来
勇闯高温欧洲去开会不容易
这个一定有很多收获
可以给我们做一些分享
好的对
其实还是挺有感受的
那我们就先从高温说起
第一个就是因为我去了大概五天左右的时间
对那确实是高温
就是瑞士的日内瓦
对而且他们白天的温度还特别高
对你要在中午这些前后在外面去走的话
那基本上就是会浑身发烫的那种感觉
就是我们现在北京上海夏天最热的时候的那种感受
对这个确实对
第二个但是在他们的那个大会的现场
对其实还是比较凉快的
对人虽然挺多
对但是因为那个场地是算是他们瑞士最大的一个国际化的一个会场
一会我会我我会详细介绍会议的一些情况
那里面的其实还是空调是比较足的对
但是确实也会像我们前面也讨论的那个新闻一样
对
实际上在会场以外
对因为我们还利用了一些空余的时间
我们去看了一下包括联合国
还有ITU的一些办公场所的一些地方
对正好我们有朋友在ITO那边去算是挂职借调这样的一个性质
那在那个ITU办公的地方
对ITU其实就是国际电信联盟
也是联合国下面的一个偏技术方向的一个部门
他们这个大陆里面确实有很多的地方
对包括我们挂职的和借调的朋友
对他的那个办公场所是没有空调的
只有一个电扇
对所以说他说在下午的时候
对他的办公室是会达到30多度的高温
对但是我们也去体会了一下
确实对我觉得在那个场合
我觉得挺难让人去静下心来去好好的去办公的对
白天晚上其实都可以
对
因为他们的温差其实也是有一定大的
而且现在是A像瑞士巷以及周边国家
他们的白天时间其实是特别长的对
即便到了晚上像八点多钟
基本上天还是亮的这样一个情况
但是温度已经能够很很好的一个降下来了
但是确实到中国那个时候
我觉得还是挺热的
对
这是关于温度方面
而且像瑞士他们的那个公共交通是比较发达的对
而且对所有这些凡是你住酒店的
他都会给你提供一个一个A4的纸
对你在上面可以去下APP
或者是你拿你拿的纸都可以去免费的去乘坐他们的一些交通的一些工具
对这个还是因为它本身地方也不大对
基本上就是你用这些方式就可以到很多地方去去去看看
这是第一个温度相关的
第二个就是回过头来我们就看一下
就是我去去干啥
对
其实就是去参加他们的大会
而且这个大会实际上是三个大会对它联合起来一起办
第一个大会就是我刚才所提到的国际电信联盟ITU
它本身的一个非常悠久的一个叫做vis的一个大会
那今年已经办了第二十借了
对其实有20年的历史
主要就是偏通讯相关的一些
其实像我们自己国家的像三大运营商
还有像工信部的一些院所
基本上都会来参加的对第二个大会叫做air for good
对这个就是我们这次来参加的一个活动主要的活动之一
对f good相对年轻一点
对
基本上是今年算是第七届
对它其实就是人工智能向上的一个全球峰会
他的这种级别是比较高的对
其实就是会有很多的一些国家部长
甚至总理这种级别的人来参与
特别是他大会的那个开幕式的时候
还是挺有一些震撼力的
第三个是今年召开的第一个对
叫做全国全球人工智能治理对话
对是新增的一个大会
对第一届对其实也是国家比较高层的人去谈人工智能治理相关的一些话题
这三个其实就是合起来
大概前后会有一周左右的这样一个时间
那里面比较区别比较大的是像VS这个会议
就有点像我们我和张老师以前参加过的一些开源社区的一些活动
对
因为它上面的一些分论坛
那些东西实际上都是可以去免费申请的对
只要你被录用你的申请
你就可以在上面去举办活动
对我们这次实际上是在微信上面和apple good上面都有一个一个分论坛
对他们称之为边会
但是那个AI服务的是一个非常商业化的一个会议
对就是你所有在上面去举办分论坛边会的
实际上都是需要去交费的对
而且这个费用还不低
对但是这个会议的影响力是比较大的
所以说像我们这边的一些运营商和一些AI的一些企业
还是会去交这个费用
对
而且还有其他的一些
特别是包括像美国的一些微软要
谷歌这些对也会在上面去设置一些话题
其他的就是一个常规
它的活动是比较多的对
就是既有那种比较高大上的这种部长总理级别的一些对话交流
也有一些非常接地气的
特别是面向青少年的那些创客动手
有这样的一些专区的一些活动
而且这一次它的整个科技含量也是比较高的
我也会详细说一下
对
这个就是这三大会的一个基本的一个背景
那回头来了
我来说一下就是和中国相关的
对我观察到的几个比较三个有趣的一些特点
第一个特点就是中国本次参会的规模是比较大的对
我们正好也问了一下
了解一下以前中国在这个里面参与的情况
今年明显的规模比较大
就中国来的团队人基本上有一百多位了
对特别是工信部旗下的一些院所以及三大运营商
对这个是一个
而且在二层的大的展台里面
也有中国的砖专区
对
其实基本上是ITU的那个会
还是AI for good那个会
是一起的
这三个会都是一起的
只不过他在会议的区域和时间上会打一些交叉和重叠
但是比如说你刚才提到的工信部
还有这些院所
他就相当于是一次去顺便把几个会都搞了
是吧
对的他有的会横跨几个
像我们
我们会横跨2个OK
这是第一个规模明显增大
而且来的一些级别的人其实也是比较多的对
像我们副部级的领导
那那几天基本上也都在
而且在很多的一些会场上面都会有一些讲话和一些站台
对明显感觉就是在推广中国的一些方案和中国的一些主张
对我觉得这个是还挺好的
第三个就是科技含量是比较高的对
科技含量比较高一方面是在展台上面的一些体现
对就像我们各种各样的一些机器人
机器狗还有一些无人机
包括像欧洲
美国这边比较喜欢车
对搬了很多的一些车在一些展台上面
当然在我们看来其实也没有那么的前沿了
对
因为我们在国内现在看到的也挺多了
实际上这次中国的一些和智能相关的一些自身的一些东西
其实也是有一些
但是我还是觉得明显现在没有看到国内的一些前沿的东西能够搬到这个会展上
我们还没有把我们最好的一些东西搬过来
对如果搬过来是因为是因为有一种留一手的想法
还是会没有引起那些顶级厂商的关注
是什么原因导致的
我觉得可能还是还没有完全引起那些厂商的关注和他的兴趣点
但是我相信随着他的影响力越来越大
那些厂商他就会来参展和相关的一些事情
因为我前面提过
因为这个会它是一个商业的
它不是你申请你就来
他是要交费的
你交费你才能够有展台
你甚至才能够在上面去举办活动
这是他的一个比较明显的意图
但是即便是这样
我觉得有一个场景我觉得特别需要去提的对
就是我们中国三大运营商之一
对中国移动
对在某一个会场上
对我我正好当时也在对在那个领导致辞的时候
他在非常流利的把整个支持的环节和他的演示的环节去说完
但是我在看的时候
我确实一方面在不知道他是在看哪个地方
他既不是看他的屏幕
也不是在看他的
有时候会有一些讲稿
但是他讲到中间演示的时候
他就会突然来了一下
在场的各位对我们今天也是得益于我们的一些人工智能一些进步
比如说我现在在给大家做的这个报告
实际上我是在看我的眼睛里面的那些讲稿
对我所带的实际上是一个智能眼镜
对
可以
这个底下马上
特别是国外的很多朋友马上就会接着你你你那个演示和现场的这个应景的程度就太棒了
对包括后面还真​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌的挺合理的对
而且很好的植入了一些主张和技术的一些东西
对包括后面那个报告的一些国外的嘉宾
都会扩一下这个场景
他说我以后演讲做报告也一定会戴一个眼镜
对
那这个挺好用的对
不仅是很酷
而且它很实用
确实是很实用
对对对因为现在所有的会场它都是有配备有翻译那个机器的
对的那个就是我们传统的
对
但是现在如果有一个这个东西
我觉得这个确实还是挺实用
挺挺有意思的对
然后再配一个实时的翻译
对对对下面坐着的也人手一个眼镜
眼镜看到的是翻译过的
对的这个多好啊
这个就画面感一下就出来了
对是
首先总结一下
这次三大会
第一个就是中国的这参会规模
第二个从我参会的级别和参与的这种深度
以及像科技含量
对我觉得都是比较好的特点
第三个再说说我们
就是说了三大会​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌以后
就是我们在这里面干了些啥
实际上我们在这里面的vis和AF good分别有两个分论坛
对
我们前面不是说了吗
AI for good它是要交费的对
因为我们是中国科协联合国智商开源创新专委会的
对我们作为一个非盈利的
我们很难去交这个费
对但是我们后面也是当时通过学会也是连接了中国移动
对我们是蹭了一下中国移动的那个场子
对
在他那个分论坛里面
我们塞了一个我们的一个主题报告
再加上我们的一个圆桌论坛
那主题报告就是由我们清华大学的王建明院长去做了一个主题报告
包括我们这边的一些材料和我们这个组织最近一年的一些成果
其实我们在会上也是发布了一些
一是介绍了我们中国的一些开源好的开源项目
包括清华他们自己第一个在阿帕奇的那个LTDB
还有我们实验室的那个open第一个的项目
也发布了我们2026年的全球开源发展报告的一个预览版
我这次还带了一些小的印刷小册子过去
基本上感觉还是挺受欢迎的对
中国移动还发了一个AI安全规范的一个倡议书
我们也上去一起去做了这样一个发布
对其实类似这样的发布
我感觉这些天里面还是有挺多的
包括我前面说的第三个全球人工智能治理对话的会议上
对其实也是有很多的一些一些一些一些国家组织
对包括我们也会去呼吁这样的一些事情
但是还是明显感受到这个大会
更多的还是偏一些治理和一些高层方面一些东西
他并不是一个在技术层面会有更多交流
特别是我们在国内参加了一些开源的一些大会
他们里面其实还是有很多很多的一些技术细节
这个几个大会的一个明显的一个特点就是更多的还是一些高层的一些主张
特别是他们有的一个峰会就是10一二十个人
大家轮流去发表一段讲话
这么一下来就几个小时过去了
对他这整个活动其实就是这么一种形式
也会有一些互动的一些形式
但是几乎没有那种特别技术细节上的一些东西
更多的是一些主张
理念框架
宣言
对
就是类似这样的一些东西
我们其实就是在移动的那个分会场上
我们就举办了一个叫做网络融合开源向上
网上融合就是由中国移动他们的人和国外的嘉宾来主讲
我们的开源向上也是叫了阿帕奇的一个在德国的一个maintenance
因为LTDB那边他们还是有一些连接的
以及ITU的一些人做了一些交流
其实交流其实还是围绕着那个open source
怎么样能够促进AI的一个普惠的
以及open source能够和联合国的可持续性发展
SDG有些什么样的一些关系
基本上还是能够得到现场的一些人的一些讨论的
所以说在这里其实在这次我还是有一个明显的一个感受
就是中国特别是中国开源的一些故事
还远远没有被西方的这些国外的人所认识到
对第一个就是很多他们在说的时候
一是并不会太多去提中国开源一些东西
更多的还是提那些美国
甚至他们欧洲的那些东西
对
但是这个在我们印象里面
那那远远不是
特别是我们还会去说中国现在在AI开源这一块已经领先了
对吧
我们的不仅仅是D不是一个实际上是一系列的模型
开源的厂商都在里面
对甚至美国还会去说我们取得第一
美国他们自己要更多的去做这些事情
第二个就是在当时交流的时候
还是有挺多的一些国外
包括我们香港的一些研究学者参会的人来和我们去交流
对他们也是说对中国其实在特别是AI这一块和开源这块
其实都做了非常好的工​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌作
但是在国际上的声音和宣传是远远不够的
使得大家没有太认识到我们对AI和开源的一些贡献
对需要更多的来讲
对我想这也是这次我前面说到的
就中国在这几个大会上的参与规模和参与的级别其实明显在增多的
是可以感受到就是后面包括我们国家在接下来要更多的去推广
我们在国际上去发生
把我们在做的一些好的东西拿出来给大家去看
去用
去推广
这是我的一个明显的感受
而且我还有一个很好很大的一个感受
就是中国在这几个大会上和其他的一些国家
特别是一些欧洲
还有南方的一些国家的关系其实还是非常好的
对所有的一些论坛
还有会场上基本上都是有很多的一些中国和其他的一些国家人在在交流
对而且很多也是老朋友的这种驾驶
对因为确实像ITUIV设置这种偏通信领域的
毕竟已经办了20年这样一个规模
还是交了一批非常好的一些朋友
现在大家都开始关注AI以后
对引诱
同时把以前的这个关系一起联系起来
去谈论AI接下来的一些发展
对我觉得这个其实都是还挺有意思的一些东西
我就说这些
对我觉得还是一个挺有收获和挺有启发的一个
虽然只有四五天的这样一个行程
对还是挺好的
王老师比较感兴趣那个AI治理相关的话题
你感觉现在这个话题能有一些共识吗
有故事的事例
对有故事的
其实但是大家会认为爱是一个普惠的东西
是需要有民主化的
不应该在少数的国家或者是大的企业这里这个共识我觉得还是有的
特别是参会的其实还是有很多的一些第三世界
还有全球有南方的一些国家
这些人对他们其实是比较关心这件事情的对
因为从他们的那个伸手党
就是伸手伸手党
是的他们其实更需要我们这样一个发展中国家
甚至是比较落后的国家应该怎么办
对因为像这些国家
他们在这个会议里面的人来的级别是非常高的
至少是部长级别的
要么就是总统
其实是有几个总统当时是在第一天开幕的时候
其实也是上台去去讲
是比较他们会去呼吁这样的一些事情
AI红包这些东西
AI教育这些也会有一些
王老师
我其实想问一下
linux基金会有人去吗
没有
对因为这个会是AI for good的一个活动的一个会
那个基金会在里面没有太多的参与
他们不是有一个什么AAIF吗
他们也是做AI的
还有AI的data
这两个子基金会都不去的吗
没有看到他们去好好吧
挺好
我觉得这是好消息
对
而且还说明了一个
其实在里面虽然也有美国的人参加
但是我明显感觉到不是主流
它还是一个非常多样性的一个活动
毕竟是在联合国这个大的框架下面去做的组织
对因为它的整个主办方组织方其实都是联合我下面的ITU的一些部门来来组织的
它还是非常多样性和能够体现联合国的一些味道的一个活动
我觉得挺好的
中国蛮适合参加这种这个大会
挺好
我听到的的说法就是美国的顶级的公司也好
或者一些NGO
他们现在就这样的一些时髦的话题
只愿意参加美国主导的场合的会议
是的就是我能主导
我能够为我的这个去首先话题全部由我来设置
然后关键的导向是能够对我有帮助的
他才感兴趣
他们把这种联合国的体系称之为叫扶贫体系
就是我为什么要去扶贫呢
我没兴趣扶贫
现在是美国人的心态更多的是往这个方向走
跟二三十年之前天下一家的那个心态是完全不同的
就二三十年前美国是默认自己是为全世界提供公共产品的
现在不是
现在是我们要跟列强竞争
我才不跟你们去干扶贫的事
我刚才查了一下这个日内瓦的纬度
是北纬46度
什么概念呢
就大致相当于我们的哈尔滨这一条线了
然后哈尔滨我们现在的温度大概最高温度26到27度
很舒服
对那差别太大了
这个日内晚上怎么会有40度
这个太恐怖了
太大了
对
那那确实还是挺热的
我觉得挺好
我觉得确实不论是人工智能的产品
还是人工智能的治理理念
还有普惠的一些program
就比如说我们的人工智能如何成为普惠的产品
普惠产品不一定是免费
但至少是你是可以负担得起的对
从这个角度去多宣传
还有像我们慢慢积累了一些拿得出手的开源项目
确实要多说
欧洲人在这方面还是挺封闭的
就是看自己看的比较多
自我感觉过于良好
对恰好是我们可以去多做点工作
去占领这样的一些战场
对对对OK
这个话题我们也先说到这儿
好
下一个话题我们来聊一聊最近的一个颇为热门的事情
就是某号称华为天才少年去面试deep sk的故事
这个故事我相信我们大部分的听友应该多少都听到了
就是有一位号称是前华为天才少年的人在网上发了一篇文章
说我去参加的sick的面试
非常的不满
他们很烂
然后最后写了一个请周知
请大家都知道
我跟deep seek撕破脸了这种感觉
这是一个挺有意思的事件
我看到网上有很多人在谈论这个事件
甚至发了很多文章来表达自己的观点
然后评论和讨论的人也特别多
在上周的某几天里面
这成了一个流量话题
所以我们接下来讨论一下这个事儿里边我们能看出点啥
你们两位怎么看这个事件
我先回顾一下他发的那条吐槽
笔试通过后半个月不安排面试
其他公司offer都已经下来了
经过反复催促才安排面试
这是第一个槽点
就是你到底是有多想进迪布斯克呢
否则其他公司offer都下来了
你就去呗
对吧
如果你不稀罕的话
这是第一个
而且反复催促才安排面试
基本上就是对方不想给你面试机会
对这个我们都知道
然后我去其他公司面试都不需要代码面
但deep seek仍然需要笔试
前两轮都是代码面试
也就意味着他已经写过两轮代码了
然后这是第三轮
是这个意思吧
我不太理解这个
我当时看了我也不太理解
如果前面已经有两轮代码面试了
那为什么第三轮他会觉得很不接受呢
这个很奇怪
是啊然后还有一点
其实我我认为接下来的一个争议就很很无语
就是什么面试官评价认为我介绍的问题都是研究问题
总是让我讲有什么工程挑战
我觉得很合理
就是deep seek要招人可能就是为了解决工程挑战
如果你老讲一些学术的东西
他要你来干嘛
对
而且这个是跟岗位有关的
我们上次不是分析过deep sick的招聘的启示
我看里面的岗位设置是这两种都有
它有所谓的叫frontier researcher
就那种前沿研究的
但我猜想那个岗位会比较少
第一是招的比较少
第二可能他们有他们固定的渠道
然后既然他这个岗位的整个面试考核都是围绕写程序和工程方面的问题
肯定这个岗位就是一个工程的开发者
对你为什么要面试这个岗位呢
就很奇怪
如果你不如果你觉得不匹配的话
然后再接下来有一段其实是槽点最大的一段
就是代码面试过程中我有两个屏幕
面试官说我不断在调左边的屏幕
说我在抄代码
让我停止抄代码
并说如果我不能证明我没有在抄代码
面试就无法继续了
我已经解释了我有两个屏幕
面试官仍然坚信我在抄代码
并用终止面试来威胁我
然后他感到了被严重冒犯
决定立即终止面试
这里面其实他为什么要一直来瞟左边的屏幕呢
对如果面试官让他证明他没有在抄代码
他只要能证明就行了
他为啥就证明不了呢
然后面试官都已经决定要终止面试了
然后他立即决定终止面试
难道不是某种落荒而逃吗
就是类似于就是说我无法让你相信我没有在抄代码
然后我就所谓的愤而离席
以这个免得你再来揭穿我
这就是落荒而逃的一种逻辑
所以如果你真的是大牛
你在一开始就应该拒绝代码面试
就比如说我面其他公司都不需要代码面的
如果你们还让我代码面试这岗位我不来了
你真的这么牛OK
我佩服
对这是比较正常的状态
对你又开始写代码了
你又已经开始在瞄左边的屏幕了
然后你又不能证明你没有在抄代码
这玩意儿我觉得就很容易让人想
就是说你的描述没有你所想象的那么理直气壮和清白
最后就有个很搞笑的点
就是他说我已经解释了我有两个屏幕
这个跟对方怀疑他他在左边屏幕上抄代码好像一点关系都没有
对吧
就是人家关注的不是你有没有两个屏幕
你两个屏幕很正常
这个不用解释
关键是人家说你不断在瞟左边是在干嘛
你告诉我你在干嘛
你告诉他说没有
我左边屏幕上到底有啥
为什么老在看那边
你说一直没提这个事儿
这个真的非常有趣
就是在网络上有一个著名的词汇叫自爆
本来大家不知道这些事儿
你自己把它写出来
本来是想说自己好的
结果不当心自爆了
我觉得他这个事件非常像这种逻辑
然后其实我我想再多扯两句的就是他最后的一句话叫做我决定终止面试流程
并在社交网络上予以曝光
请周知
欢迎转发
那您是希望召唤网军了
召唤水军了
召唤报网暴了
对吧
然而没想到的是
搬起石头砸到了自己的脚
就很有意思
就是很多人现在开始在喷他
意思就是说这个天才少年有很多这个问题
然后有人说还有一个人是他的合伙人投资了他
然后说获得了投资之后
拒绝履行投资协议约定的基本义务
包括像投资人同步业务进展
财务情况等
随后甚至直接失联
风险投资可以接受项目的各种失败
但是不能接受创始人拿到钱直接跑路的欺诈行为
这是一个报的最大的一个光
当然后面还有吵来吵去
有人就在说
看了这种曝光之后
觉得面试官的可信度又多了几分
这个也是一面之词
就是也不能完全信我我后来看到有他一篇帖子在解释这个事情
他有解释是吧
那怎么说呢
有解释
但是这个解释本身还是在避重就轻
因为他们又又有来来回回来来回回
那大概的意思就是说这个投资人的钱没有百分之百到账
然后人家就在说说投资人的钱从来不可能一开始就百分之百到账的
然后他又说什么我遇到了经营困难诸如此类的
然后是什么又离职了
离开了原公司
然后别人就在说你这种离职不就是跑路吗
还有创始人离职这种说法的没听过
所以创始人还是一直的对
所以这就是一锅粥
这一锅粥就完全是这个当事人自己爆出来
就是我刚才说的自爆行为
本来没啥
谁也不知道你这些事儿
然后自爆之后各方都窜出来了
所以这是一个比较典型的网络舆情事件
当然我还看到有一些另外的一些舆论也批评说deep sick有问题
这里面我看到主要几点
一个是直接采信这个人的一面之词
比如说面试官迟到了
当然面试官迟到如果属实的话肯定不对
这个是其实我以前也是在公司里面做面试官培训的
我们那时候对面试官是非常重视的
是我这种C叉O级别的专门来做面试官培训
半年一次
培训的内容是什么呢
就是面试官的基本修养
你的操守
你要熟练的能够传达公司的价值观和理念
你是公司的门面
然后你怎么去跟HR的团队去配合
因为一般我们讲面试官是指用人单位和HR一起去面这个候选人
对吧
因为面试的时候一定是有一个用人单位的代表
你要从用人单位的角度去考察这个面试官是不是符合你的需求
你跟HR怎么分工
你怎么表现出你的专业性
你表达的专业性越强
那这个候选人会越愿意到我们公司来做事吗
就这些我们都会讲的
但不能迟到肯定是其中很重要的一条
但说实话
面试官迟到这个事情也不是完全不可接受
如果不是特别长的时间
我们经常碰到一个情况是这样的
前一场面试结束比预想的晚
聊的多了几句
这个当然也不对
但是不是什么很大的事情
这是一个被批评的点
另一个就更有意思的批评的点
就是真的有一圈人围着他的这个观点再去附和
就说DPC现在还考手写代码
这个AI编程的时代还需要手写代码吗
这个观点我就必须要批评一下了
要不要手写代码
这个是由用人单位决定的
人家想让这个人做的事情也许并不一定是手写代码
但是他考察这个人的方法是让他手写代码
这个完全合理
我以前也会让人识别代码
但是我明确会告诉他
我说我并不会看你语法对不对
我只想看你的逻辑
因为有些东西你光说我没办法确定
我就要看看你在特定的语言
特定的框架环境下
你熟不熟悉
你有没有一种很熟练的对他的理解和运用的能力
这是完全OK的
你不能说现在AI很成熟
AI很好用
所以面试中要写代码就变成一种不仅过时而且要被批判的事件
而且说别的公司都不要这玩意就瞎扯
我了解过什么阿里
字节都还是要写代码的
只不过这写法的方式会有区别
有的它会做的好一点
它会专门有一个计算机的界面
你登录一个网站
直接在里面去做题
不用你再自己打字写这些代码
甚至用笔去写这些不用
这个会有一些各公司不一样的
但写代码现在基本上都还是要的
所以这个就网上可以看到很多很有意思的现象
但总之这件事情
我觉得刚才我们对这个天才少年的批判已经很多了
我就顺便说一说
对deep sick来讲其实也是一个挑战
Dipstick我们上次节目里面也提过
他号称要扩张一倍的人
当时我也说了
扩张一倍人是不可能立刻就做到的
他一定是渐进的
比如一个季度10%
15%这已经很多很多了
他原来基数少
这个可以理解
比如一个季度招20个人
那四个季度下来招了80个人到100个人
那可能这个六个季度或者八个季度完成一个double的过程
这个是合理的
但你说你要飞快的增长那么多的人
确实就有这个问题
你很可能你内部连足够的称职的面试官都凑不齐
你可能有一些技术上很好
而且也做过技术leader的人
但是他不一定擅长针对不同风格的候选人去跟他们打交道
然后你HR也在招
你HR可能也不够
那这样就会导致你的面试过程确实可能出现一些体验不够好
而面试过程在争夺人才的这个环节
确实还是挺重要的
所以这个我觉得也就是我觉得他应该也发现这个现象
那么他怎么看待呢
他应该有则改之
无则加勉确实这个环节挺重要的
面试的环节它本身就是双向选择
这次这个天才少年我觉得应该是不OK的
但说不定有别的真的有料的人
他因为面试当中的一些误解或者什么样
而没有能够去deep sick
那岂不是也是deep sig的损失
然后顺便我想讲一个我的感触
我第一次看到这个新闻的时候
我就很纳闷
怎么现在华为天才少年听上去好像是一个职业经历
就好像华为有一个岗位叫华为天才少年
以至于可以拿出来说说华为天才少年前华为天才少年就像前华为软件架构师是吧
啥时候天才少年变成一个岗位或者职业经历了
实际上华为爆出过挺多的天才少年
而且几乎就没什么好的
对华为来讲都是负资产
这里面有最出名的一个就是我刚工作那个年代大名鼎鼎的华为天才少年叫李一男
这个是真的很天才
华中理工就现在叫华中科技大学
华科的少年班毕业
90年代那个少年班是基本上就是招初中生
初中生提前学完高中的课程
然后通过专门的考试或者保送录取到特定的学校
当时华科有
武大有
交大有
中科大也有
我当年我们保送到交大的那群人
就是跟当年的进交大的少年班的同学是在一起上课的那那些小孩就是明显比我们小四五岁
我们看着就是跟个娃一样
跟我们同样上课同样考试成绩不好说
没有顶
但也没有特别差的
就是成绩真的还可以
他真的知识已经达到了
但是普遍的一个问题就是精神情感
然后这些情绪的控制等等这方面就有问题之后我们就听说他们那边有好几个同学都有抑郁
或者类似这样的一些症状
以至于学校还花了精力去去关心他们
就这种所以后来少年班其实越来越少了
这个李楠就是非常经典的一个少年班的天才
那是真的天才
十七八岁就进华为
然后从工程师开始干起一堆的专利发明
创造什么什么的
然后火箭速度
十年的时间从普通的工程师干到公司副总
然后那个时候任老板特别喜欢他
那种真的是真爱
就是指定他当接班人的那种
但是后面就很难
为什么呢
因为这老兄天才是天才
能力很强
但是可能情商什么是差一点
过于狂傲
就是对合作者非常的不尊重
在公司内得罪了几乎所有的人
任老板说要传位给他
所有人都反对
然后后来李楠一怒之下就叛逃出去
那真的叛逃
带了一整个团队出去
成立了一家独立的公司
专门跟华为对着干
跟华为抢生意抢单
跟华为之间打仗打了好多年四五年
然后最后和解了
华为跟另外一家公司一起把他那个公司收购了
然后他还回华为待了一段时间
挂了一个名
但是因为前面这种各种各样的问题
就很难
那个时候他已经年纪大一点了
三四十岁了也稍微老成一点了
但是很难挽回
就再也不可能回去华为再接班了
所以这种已经算是比较好一点的了
天才少年在华为到最后还是不好
最后他还是最后还是出去了
后面听说过的华为天才少年几乎全都是负面的
而且基本上都是离开华为之后才开始出名
开始用这个身份去炒作
所以我开玩笑
我说我如果是华为的公关部门的话
我就出一个告示
就是我是从来没有天才少年这样的岗位
凡在外面声称华为天才少年者
皆为自己杜撰的岗位和关系
有道理
我司概不承认
与我司无任何关系
望周知
想起原来有一个咨询专家
号称是给华为什么做咨询的
对对对这种也有
华为咨询顾问
这个比华为天才少年稍微好一点
但是他那个是更造假了
因为华为明确说我们没有咨询过他
对我们只是朋友认识
说过一下
所以我觉得华为要捍卫自己的品牌
不然以后别人会觉得这么多华为天才少年
华为招了这么多欺世盗名的人吗
谁都可以来蹭一下
对这个不好的
当然华为自己也有问题
他们也经常拿这个操作
这个真的不好
太短视了
这个通常都是回旋镖
以后会吃亏倒霉的
所以这个事件我总结一下
就是第一
从事情本身来看
某一方的一面之词里面都有这么多的漏洞
那实在是不太可信
第二就是华为的天才少年这个事儿已经越来越烂了
我觉得华为应该切割一下
第三就是我觉得面试官的修养和面试者自己的觉悟都很重要
所有的对自己有一定追求的公司
真的要重视面试官的培训和培养
一般来讲面试官必须是对岗位技能有比较清晰的认知
而且比较擅长去判别一个候选者在这个领域是不是有足够的能力满足我的工作需要
这方面专业技能是很重要的
同时选拔出这样一些足够专业能力的人之后
要在面试的技能
操守礼仪各方给他培训的
否则真的很容易被抓住一些把柄
或者造成一些误会
这个其实对公司损失都挺大的
不要小看这些普通的基层岗位的招聘
它的口碑是会传播的
所以这个也挺重要
当然面试者也得有自己的觉悟
就在面试过程当中
你是绝对的被动方
因为规则是用人单位去制定的
然后面试的方法也是他去决定的
你必须去配合
你如果不配合
那你放弃你不要试图去说服对方按你的方式来面试
这是不可能的事情
有这种想法的人
要么就是过于幼稚
要么就是过于狂妄
像这次这个可能是狂妄多一点
我都天才少年了
你还用这么对我不敬的方式来面试我
这就很要命
那你就不要去
这种就说明对方没把你当回事
所以这个事件我个人感觉就是可以从这几方面来体会
我忍不住要补一句
我怀疑可能deep CK的人对华为出来做AI的天才少年就会有一些刻板印象
就是华为也没听说你们做出什么厉害的AI来
对这事儿说起来我觉得还真的是挺那啥的
你看小米还有京东
美团这些都是没有相关积累
但是在比较短的时间里面都拿出了还像模像样的模型
华为居然没做到这一点
这个真的说不过去
这是肯定有问题的
当然我们上次也点评过
于大嘴现在接手这个团队了
是不是重各方面在未来的半年一年里面可以看到一些成果
这个也有可能因为现在大模型训练已经相对成熟
跟两年前
三年前完全不一样了
就是你只要找到一批靠谱的人
然后算力跟得上
你一定能拿出一个中上水平的模型的
多了不说
小米这个水平一定可以做到难度不大的
如果没做到
那肯定是有大问题
我猜想倒不一定是对华为有很大的偏见
我猜想其实很简单
就是这一位老兄的简历看完之后就没太大兴趣
也不打算继续跟他面试
但这个也是我刚才说到deep c肯定他流程上还是有一些做的不好的
如果做的好的话
这种情况应该直接就通知他
很遗憾我们这次不能那个什么了
这个一般来讲礼节上还是要的
但是他没做好这件事情
他可能觉得我一直不通知他也就算了
其实不是这样
就是大家的关注点不同
面试者可能会觉得他还在等这个东西
我们以前就讲的很清楚的
就是第一轮结束一个告诉他说我们会一周以内
五工作日以内会给你一个反馈
那说到做到
五天之内一定给人家反馈
这个如果做不到
也是属于面试这边的体系没搭好
但从他表述的现象来看
我觉得应该就是dipstick没太大兴趣
是否则不会这样的
就要对方催才安排后续的面试
这个不可能的
用人单位一般都是求贤若渴
都等着用
对对
一般都是用人单位会催着HR去安排
遇到好的候选人一定是这样的
但是这样说的话确实很伤这个天才的心
不也不能说他不好
就是不匹配
就比如说那个岗位我要招的是一个很资深的工程师
对AI的整个流程工程都很熟悉
是的要上去干活的
那你不是想上去干活的
你是想去做CTO的那对不起
就不匹配
不是你不好
是吧
你看我做面试官培训
我就很老练
我不会得罪任何一个
可以的
所有的话都都回来了
可以对
大家都是早不见晚见的对吧
一个行业里面的对对
行走江湖还是要留点颜面的
对的
好我们今天的话题主要是这些
看看两位有什么要补充吗
没有了我们王老师也赶紧休息一下
这个要倒时差了
好好的我们就到这里
谢谢大家
拜拜
好拜拜